### 2012-02-28 latex/simulador.tex

Luego de desarrollado un modelo f\'isico resulta fundamental disponer de un entorno para realizar simulaciones. Las razones para construir un simulador son evidentes. En primer lugar resulta fundamental para comprobar que el modelo realizado se comporta acorde a lo que uno espera a priori del sistema. Para este tipo de pruebas se trabajar\a' con las situaciones m\a's sencillas en las cuales se puede calcular la trayectoria trivialmente. El segundo objetivo del simulador es poder conocer el comportamiento de nuestro sistema frente a algunas acciones de control determinadas. Por ejemplo conocer la trayectoria que desarrolla el cuadric\'optero si accionamos solamente uno de los motores o cualquier combinaci\'on que sea pertinente de estudio. El simulador es utilizado tambi\'en para verificar el funcionamiento del Filtro de Kalman Extendido realizado para la integraci\'on de los sensores (Ver capo \'tulo \ref{kalman}). Se puede generar una trayectoria a la cual se le agrega ruido que simule el ruido de medida de los sensores. Luego se puede comparar la trayectoria obtenida con el filtrado de Kalman con la generada inicialmente. Por 	ltimo y fundamentalmente el simulador ser\a' clave para testear y mejorar los algoritmos de control desarrollados. Previo a testear con el sistema real y a fin de evitar da\~nos sobre el mismo, se deben verificar dichos algoritmos en el simulador. Por los motivos expresados es necesario que el simulador represente fielmente el modelo f\'isico y se comporte acorde a la realidad. \\

@@

En la figura \ref{fig:cinematica} se puede observar un diagrama de bloques de la parte del sistema que transforma las velocidades lineales y angulares en posiciones y ángulos de Euler. Se distinguen dos sub-bloques principales, uno encargado de devolver la  posici\'on y otro encargado de devolver los \'angulos de Euler
\begin{figure} [h!]
  \centering
  \subfloat[Bloque cinem\'atica]{\label{fig:fig:cinematica}
  		\includegraphics[width=0.6\textwidth]
  			{./pics_simulador/cinematica.png}}
  \subfloat[Bloque din\'amica]{\label{fig:fig:dinamica}
  		\includegraphics[width=0.5\textwidth]
  			{./pics_simulador/dinamica.png}}
  \caption{Bloques en mayor detalle}
  \label{fig:bloques}
\end{figure}

>>>>

Luego de desarrollado un modelo f\'isico resulta fundamental disponer de un entorno para realizar simulaciones. Las razones para construir un simulador son evidentes. En primer lugar resulta fundamental para comprobar que el modelo realizado se comporta acorde a lo que uno espera a priori del sistema. Para este tipo de pruebas se trabajar\'a con las situaciones m\'as sencillas en las cuales se puede calcular la trayectoria trivialmente. El segundo objetivo del simulador es poder conocer el comportamiento de nuestro sistema frente a algunas acciones de control determinadas. Por ejemplo conocer la trayectoria que desarrolla el cuadric\'optero si accionamos solamente uno de los motores o cualquier combinaci\'on que sea pertinente de estudio. El simulador es utilizado tambi\'en para verificar el funcionamiento del Filtro de Kalman Extendido realizado para la integraci\'on de los sensores (Ver capo \'tulo \ref{kalman}). Se puede generar una trayectoria a la cual se le agrega ruido que simule el ruido de medida de los sensores. Luego se puede comparar la trayectoria obtenida con el filtrado de Kalman con la generada inicialmente. Por 	ltimo y fundamentalmente el simulador ser\'a clave para testear y mejorar los algoritmos de control desarrollados. Previo a testear con el sistema real y a fin de evitar da\~nos sobre el mismo, se deben verificar dichos algoritmos en el simulador. Por los motivos expresados es necesario que el simulador represente fielmente el modelo f\'isico y se comporte acorde a la realidad. \\

@@

En la figura \ref{fig:cinematica} se puede observar un diagrama de bloques de la parte del sistema que transforma las velocidades lineales y angulares en posiciones y ángulos de Euler. Se distinguen dos sub-bloques principales, uno encargado de devolver la  posici\'on y otro encargado de devolver los \'angulos de Euler
\begin{figure} [h!]
  \centering
  \subfloat[Bloque cinem\'atica]{\label{fig:cinematica}
  		\includegraphics[width=0.6\textwidth]
  			{./pics_simulador/cinematica.png}}
  \subfloat[Bloque din\'amica]{\label{fig:dinamica}
  		\includegraphics[width=0.5\textwidth]
  			{./pics_simulador/dinamica.png}}
  \caption{Bloques en mayor detalle}
  \label{fig:bloques}
\end{figure}

### 2012-02-28 latex/sniffer.tex

\documentclass[spanish,12pt,a4paper,titlepage]{report}

\usepackage{cancel}

\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{subfig}
\usepackage{float}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage{multirow}
\usepackage{caption}
\usepackage[spanish]{babel}
\usepackage[dvips]{hyperref}
\usepackage{amssymb}
\usepackage{listings}
\usepackage{epsfig}
\usepackage{amsmath}
\usepackage{array}
\usepackage[table]{xcolor}
\usepackage{multirow}
%\usepackage[Sonny]{fncychap}
\usepackage[Lenny]{fncychap}
%\usepackage[Glenn]{fncychap}
%\usepackage[Conny]{fncychap}
%\usepackage[Rejne]{fncychap}
%\usepackage[Bjarne]{fncychap}
%\usepackage[Bjornstrup]{fncychap}

%\usepackage{subfiles}
%\usepackage{framed}

\setlength{\topmargin}{-1.5cm}
\setlength{\textheight}{25cm}
\setlength{\oddsidemargin}{0.3cm} 
\setlength{\textwidth}{15cm}
\setlength{\columnsep}{0cm}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
	\vspace{-40pt}
	\begin{center}
	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{./pics/ejes_quad.jpg}
	\end{center}
	\vspace{-20pt}
	\caption{Definición de ejes}
	\label{fig:ejes_quad}
	\vspace{-70pt}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{./pics/setup.jpg}
	\caption{Conexión $i^2c$.}
	\label{fig:setup}
\end{figure}
donde:
\begin{verbatim}
	Vcc	 Voltaje de entrada, típicamente varía entre 1.2 V y 5.5 V
	GND	 Tierra común
	SDA	 Línea serial de datos
	SCL	 Línea serial de reloj
	Rp 	 Resistencia de "Pull-up"
	Rs 	 Resistencia serie
	Cp 	 Capacitancia del cable
	Cc 	 Capacitancia de canal cruzado
\end{verbatim}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\textwidth]{./pics/sniffing.jpg}
	\caption{Proceso de lectura del bus.}
	\label{fig:sniffing}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics/bloque_snif.jpg}
	\caption{Bloque de transmisión $i^2c$}
	\label{fig:bloque_snif}
\end{figure}

@@

\begin{wrapfigure}{l}{0.55\textwidth}
	\vspace{-20pt}
	\begin{center}
	\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./pics/tx.jpg}
	\end{center}
	\vspace{-25pt}
	\caption{Transmisor}
	\label{fig:tx}
	\vspace{20pt}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics/grafica_ejemplo.jpg}
	\caption{Prueba N$^o$ $0$}
	\label{fig:grafica_motores}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics/snif_arranque_lejos.png}
	\caption{Arranque}
	\label{fig:snif_arranque_lejos}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
\centering
  \subfloat[Tanda normal de ceros]{\label{fig:snif_arranque_ceros}
  		\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics/snif_arranque_ceros.png}} \\
  \subfloat[Última tanda de ceros]{\label{fig:snif_arranque_ultimos_ceros} 
  		\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics/snif_arranque_ultimos_ceros.png}}
  \caption{Envío de ceros}
  \label{fig:snif_arranque_cerca}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
\centering
  \subfloat[Valores enviados a los motores]{\label{fig:arranque_val}
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics/arranque_val.png}}
  \subfloat[Registro al que se envía el valor]{\label{fig:arranque_reg} 
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics/arranque_reg.png}}
  \caption{Arranque}
  \label{fig:arranque}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics/snif_frenado.png}
	\caption{Frenado}
	\label{fig:snif_frenado}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
\centering
  \subfloat[Valores enviados a los motores]{\label{fig:frenado_val}
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics/frenado_val.png}}
  \subfloat[Registro al que se envía el valor]{\label{fig:frenado_reg} 
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics/frenado_reg.png}}
  \caption{Frenado}
  \label{fig:frenado}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{./pics/correspondencias.jpg}
	\caption{correspondencias}
	\label{fig:correspondencias}
\end{figure}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
	\begin{center}
	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{./pics/MSP430F5438.jpg}
	\end{center}
	\vspace{-20pt}
	\caption{MSP430F5438}
	\label{fig:MSP430F5438}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{figure} [h!]
\centering
  \subfloat[Valores enviados a los motores]{\label{fig:MSP_arranque_val}
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics/MSP_arranque_val.png}}
  \subfloat[Registro al que se envía el valor]{\label{fig:MSP_arranque_reg} 
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics/MSP_arranque_reg.png}}
  \caption{Arranque detectado por el MSP430F5438}
  \label{fig:MSP_arranque}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
\centering
  \subfloat[Valores enviados a los motores]{\label{fig:MSP_frenado_val}
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics/MSP_frenado_val.png}}
  \subfloat[Registro al que se envía el valor]{\label{fig:MSP_frenado_reg} 
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics/MSP_frenado_reg.png}}
  \caption{Frenado}
  \label{fig:MSP_frenado}
\end{figure}

>>>>

\documentclass[main]{subfiles}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
	\vspace{-40pt}
	\begin{center}
	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{./pics_sniffer/ejes_quad.jpg}
	\end{center}
	\vspace{-20pt}
	\caption{Definición de ejes}
	\label{fig:ejes_quad}
	\vspace{-70pt}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=0.8\textwidth]{./pics_sniffer/setup.jpg}
	\caption{Conexión $i^2c$.}
	\label{fig:setup}
\end{figure}
donde:
\begin{verbatim}
	Vcc	 Voltaje de entrada, típicamente varía entre 1.2 V y 5.5 V
	GND	 Tierra común
	SDA	 Línea serial de datos
	SCL	 Línea serial de reloj
	Rp 	 Resistencia de "Pull-up"
	Rs 	 Resistencia serie
	Cp 	 Capacitancia del cable
	Cc 	 Capacitancia de canal cruzado
\end{verbatim}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=0.6\textwidth]{./pics_sniffer/sniffing.jpg}
	\caption{Proceso de lectura del bus.}
	\label{fig:sniffing}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_sniffer/bloque_snif.jpg}
	\caption{Bloque de transmisión $i^2c$}
	\label{fig:bloque_snif}
\end{figure}

@@

\begin{wrapfigure}{l}{0.55\textwidth}
	\vspace{-20pt}
	\begin{center}
	\includegraphics[width=0.45\textwidth]{./pics_sniffer/tx.jpg}
	\end{center}
	\vspace{-25pt}
	\caption{Transmisor}
	\label{fig:tx}
	\vspace{20pt}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_sniffer/grafica_ejemplo.jpg}
	\caption{Prueba N$^o$ $0$}
	\label{fig:grafica_motores}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_sniffer/snif_arranque_lejos.png}
	\caption{Arranque}
	\label{fig:snif_arranque_lejos}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
\centering
  \subfloat[Tanda normal de ceros]{\label{fig:snif_arranque_ceros}
  		\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_sniffer/snif_arranque_ceros.png}} \\
  \subfloat[Última tanda de ceros]{\label{fig:snif_arranque_ultimos_ceros} 
  		\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_sniffer/snif_arranque_ultimos_ceros.png}}
  \caption{Envío de ceros}
  \label{fig:snif_arranque_cerca}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
\centering
  \subfloat[Valores enviados a los motores]{\label{fig:arranque_val}
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics_sniffer/arranque_val.png}}
  \subfloat[Registro al que se envía el valor]{\label{fig:arranque_reg} 
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics_sniffer/arranque_reg.png}}
  \caption{Arranque}
  \label{fig:arranque}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=1\textwidth]{./pics_sniffer/snif_frenado.png}
	\caption{Frenado}
	\label{fig:snif_frenado}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
\centering
  \subfloat[Valores enviados a los motores]{\label{fig:frenado_val}
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics_sniffer/frenado_val.png}}
  \subfloat[Registro al que se envía el valor]{\label{fig:frenado_reg} 
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics_sniffer/frenado_reg.png}}
  \caption{Frenado}
  \label{fig:frenado}
\end{figure}

@@

\begin{figure}[h!]
	\centering
	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{./pics_sniffer/correspondencias.jpg}
	\caption{correspondencias}
	\label{fig:correspondencias}
\end{figure}

@@

\begin{wrapfigure}{r}{0.5\textwidth}
	\begin{center}
	\includegraphics[width=0.4\textwidth]{./pics_sniffer/MSP430F5438.jpg}
	\end{center}
	\vspace{-20pt}
	\caption{MSP430F5438}
	\label{fig:MSP430F5438}
\end{wrapfigure}

@@

\begin{figure} [h!]
\centering
  \subfloat[Valores enviados a los motores]{\label{fig:MSP_arranque_val}
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics_sniffer/MSP_arranque_val.png}}
  \subfloat[Registro al que se envía el valor]{\label{fig:MSP_arranque_reg} 
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics_sniffer/MSP_arranque_reg.png}}
  \caption{Arranque detectado por el MSP430F5438}
  \label{fig:MSP_arranque}
\end{figure}

@@

\begin{figure} [h!]
\centering
  \subfloat[Valores enviados a los motores]{\label{fig:MSP_frenado_val}
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics_sniffer/MSP_frenado_val.png}}
  \subfloat[Registro al que se envía el valor]{\label{fig:MSP_frenado_reg} 
  		\includegraphics[width=.5\textwidth]{./pics_sniffer/MSP_frenado_reg.png}}
  \caption{Frenado}
  \label{fig:MSP_frenado}
\end{figure}
